Traduttore: Gabriella Patricola
Revisore: Alessandra Tadiotto
Michael Browing: ingegnere,
innovatore --
in realtà, inventore --
e padre coraggioso.
Aveva una passione per il volo,
come potete capire
da quel discutibile premio
di fine attività datato anni '70.
E circa quarant'anni
dopo la sua invenzione,
alcuni di noi si misero insieme
per far partire
una vera e propria sfida al volo
che ha ispirato le gente per anni,
e farlo in un modo molto differente.
E questo è il viaggio
che voglio presentarvi oggi.
L'ipotesi di partenza riguardava
il corpo umano e la mente,
che, come avete visto
nelle ultime conferenze,
è un costrutto bellissimo.
Ma se migliorassimo
questa costruzione meravigliosa
solo con la tecnologia giusta?
Se vi avvicinate al volo
in un modo reale,
dove potreste arrivare?
Il mio compagno in addestramento
a Londra, Denton,
sta facendo un lavoro migliore del mio.
E perché? È Londra.
L'idea era di potenziare mente e corpo.
Come?
Abbiamo provato uno di questi.
Questa è una turbina a micro gas.
Qui siamo a livello pianura,
e quel piccolo apparecchio
ha dato risultati sorprendenti,
così ne abbiamo provati due in un campo.
L'eroe vero qui, a proposito,
è dietro la scena principale
dove c'è una signora
che coltiva verdure,
che intelligentemente
ha provato ad ignorarci per un po' --
(Risate)
Penso che l'unico a rimetterci qui
sia il prato,
che probabilmente
si è danneggiato seriamente.
Potete farvi un'idea della spinta,
quando cerco di direzionarli
in piano senza riuscirci.
La pressione corrisponde a circa 50 kg.
Siamo rimasti impressionati da ciò.
Abbiamo pensato che potevamo farcela.
Quindi c'è soltanto
un modo sensato per riuscirci:
provare con quattro.
(Risate)
Mi piace rivedere le prove.
Quindi abbiamo pensato
di provare a distribuire il carico.
Le gambe possono reggere il peso
quindi perché non spingerci un po' oltre?
L'idea era buona.
L'imbracatura --
un'idea interessante
ma non ha funzionato
come potete vedere.
Quest'intero passaggio
era basato sul provare cose --
(Risate)
Già non ha funzionato, giusto?
Sperimentare e apprendere dagli errori
per la maggior parte del tempo.
E questo include
cadere e ricadere più volte.
Come potete vedere,
qui abbiamo cinque motori --
per nulla intimoriti dal fatto
che uno era da riparare,
abbiamo continuato.
(Risate)
E dopo ho esaurito il carburante.
Un'altra buona occasione
per apprendere. A non ripeterlo.
È stato un vicolo cieco.
(Risate)
Con tre in ciascun braccio --
è stato ridicolo.
L'equivalente di 70 kg per braccio.
Di nuovo, lo abbiamo stroncato.
(Risate)
Ma stavamo cominciando a registrare
progressi molto convincenti,
abbastanza da portarvi
a credere che forse --
forse possiamo arrivarci.
Potete vedere
successi e fallimenti.
Il prototipo di uno per ciascuna gamba
e due per braccio,
sulla carta sembrava una forzatura.
E dopo abbiamo realizzato
ciò che sto per mostrarvi,
e mi piace ancora
vedere questo tentativo.
È stato il nostro primo volo
ragionevolmente coerente di sei secondi.
(Applausi)
I nostri sforzi sono partiti da:
"Non sono davvero sicuro
che funzionerà",
fino a: "Mio Dio, funziona"!
Da allora
lo abbiamo perfezionato,
continuando a cadere parecchie volte.
E cadere, è in definitiva
il miglior modo per apprendere.
Dopo un po', abbiamo iniziato
a perfezionare il progetto.
Lavorando su stabilità e controllo --
non ci sono fili o altro --
è una combinazione
di perfezionamento tecnologico
incluso uno zaino
per i dispositivi elettrici
e continuando a lavorare
su equilibrio e controllo.
Non vi risparmierò l'udito
per il prossimo breve video
commentandolo.
Dopo un po', il motore dell'areo
diventa fastidioso.
Risale a poche settimane fa.
Stabilità e controllo
qui sono molto accurate.
e vorrei pensare che in qualche modo
questo validi l'ipotesi di partenza,
che il corpo e la mente umana,
se adeguatamente potenziati,
raggiungono risultati straordinari.
Come dico:
non sto pensando a come muoverò
le mie braccia a quel livello.
Sono concentrato sull'obiettivo,
al dove voglio arrivare,
è come quando pedalo una bicicletta,
le mie braccia fanno ciò che devono.
È un'esperienza molto strana.
Qual è l'obiettivo di tutto questo?
Sto parlando su questo atterraggio.
Penso che concluderò con questo.
Credo che nessun pezzo
sarà in vendita da Walmart
o che prenderete i figli a scuola
con questo mezzo per un po',
ma lo staff di Gravity
costruisce tecnologia straordinaria
tale da farlo sembrare
un giocattolo per bambini.
Lavoriamo su alcune cose
per portare
l'inusuale esperienza del volo
a una platea più vasta, oltre gli eventi
e mostre che facciamo.
Stiamo cercando
secondo pilota e ausiliario,
c'è qualche volontario?
Ho questa vision.
Può suonare audace,
ma se continuiamo a lavorarci,
forse un giorno potremmo
sorvolare una spiaggia,
volare su e giù lungo la costa,
volare più in alto,
con l'equipaggiamento di sicurezza
al quale stiamo lavorando.
E dall'orizzonte arriva
un Ercole in posizione inclinata.
E appena passa oltre
voi prendete velocità
e vedete se potete bloccarlo -
da dietro, non frontalmente,
quello sarebbe un errore --
dopo provate a planare da dietro.
E come dico, questo scenario
è molto lontano al momento.
Ma questo è anche, se faccio
un piccolo passo indietro,
un viaggio molto personale per me.
Tornando a quella bella fotografia,
o particolare del quadro.
Purtroppo, mio padre si suicidò
quando avevo 15 anni,
lasciando un carico pesante
di ambizioni disattese.
È stato un inventore meraviglioso,
un pensatore indipendente.
E vorrei poter pensare,
se fosse possibile,
se ci stesse guardando,
sarebbe --
sarebbe certamente felice
per alcune delle cose inventate,
credo.
Questo è dedicato a lui.
Grazie.
(Applausi)
(Voce fuori campo) Richard Browning:
Sono più nervoso
per la registrazione del demo.
Ho avuto una giornata piena oggi.
Peggiore caso ipotizzabile:
partenza scoordinata.
Oppure un guasto inaspettatto
mentre sto volando intorno.
Ecco perché voleremo basso,
quindi il peggio che può succedere
è sembrare un idiota e cadere sul sedere.
Così potete divertirvi se succede.
(Musica)
(Accelerazione del motore)
(Esplosione di gioia)